بهذا الفيديو راح أشوفكم الشي اللي صار معاي لما وفرت 5 ساعات من وقتي يوميا لمدة 20 يوم
ودرست فيها عن الذكاء الاصطناعي
راح أعطيكم مباشرة المختصر المفيد
خلال أول يومين شفت كورس اسمه Beginner Introduction to Neural Networks
من قناة giant_neural_network
هالكورس جميل جدا ومناسب للمبتدئين
وأنا أنصح بيه كنقطة بداية للناس اللي تحب تدخل هذا المجال
طبعا راح أضيفلكم رابط هذا الكورس وروابط كل المصادر اللي راح أذكرها في وصف هذا الفيديو
بعدها من اليوم الثالث إلى اليوم 15
هذه كانت أهم فترة بالنسبة الي لأنه شفت فيها كورس من معهد ال MIT
ومعهد ال MIT يعتبر من أهم مراكز التعليم في العالم
ووجود كورس بهذا المستوى بشكل مجاني على النت
اعتبره كنز من المعلومات
ضروري تحاول تستغله إذا كنت تحب تتعلم هذا المجال
بمساعدة هذا الكورس تدربت على استخدام مكتبة TensorFlow
وأنجزت مشروع خليت فيه الذكاء الاصطناعي يؤلف موسيقى جديدة
من خلال استخدام Recurrent neural networks
والفيديو القادم اللي راح أعمله راح يكون عن هذا المشروع
وتقدروا تشوفوه من الكارت اللي راح يظهر عدكم في أعلى الشاشة
بعدها من اليوم 15 إلى اليوم 18
شفت فيها كورس من Lex Fridman
وبالرغم من أنه تعلمت منه أشياء حلوة
بس ما كملته لأني حسيت أنه مواضيعه كانت متنوعة زيادة عن اللزوم بالنسبة الي
وخلال آخر يومين شفت كورس من جامعة واشنطن يقدمه Jeff Heaton
هالكورس أيضا ما كملته لأنه كان مفصل وممل وطويل جدا
بس شفت أنه ممكن تستخدمه كمرجع إذا واجهت مشكلة في فهم موضوع معين
هذه هي ال 4 كورسات الأساسية اللي شفتها
وطبعا لما كنت أواجه مشكلة في فهم موضوع معين
كنت أبحث وأشوف عنه فيديوهات ثانية
أحب أذكر منها فيديوهات الأستاذ حسام حوراني
واللي هي فيديوهات ممتازة باللغة العربية
وفيديوهات عن ال Neural Networks من قناة 3blue1brown
هذا كل اللي صار معاي خلال هذه ال 20 يوم
شكرا الكم على المتابعة
وأتمنى أنه تعملوا إعجاب للفيديو وتفعلوا خيار الجرس
وأشوفكم في الفيديو القادم